Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: It definitely has a kick to it.
ja: 跳ね上がるほどスパイシーだネ。
ko: 확실히 강렬한 맛이 나.
zh_cn: 它绝对有一种刺激感。
zh_tw: 它絕對有一種刺激感。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: That seems to be a key ingredient for whatever he's working on.
ja: アレがあの人が作ってる物の主な材料みたいネ。
ko: 뭘 만들더라도 핵심 재료는 저거 같아.
zh_cn: 这似乎是他工作的一个关键原料。
zh_tw: 這似乎是他工作的一個關鍵原料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: What will we be cooking up with this, I wonder?
ja: コレで何を作ったらいいんダロ？
ko: 이것으로 뭘 요리할까?
zh_cn: 这个需要和什么一起搭配呢？
zh_tw: 這個需要和什麼一起搭配呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: You know how to get me home to maman?
ja: どうやってママのところに帰ればいいのか知ってる？
ko: 나를 마망이 있는 집으로 데려다줄 수 있겠니?
zh_cn: 你知道怎么送我回到故乡妈妈的身边吗？
zh_tw: 你知道怎麼送我回到故鄉媽媽的身邊嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Nearly there, mon ami!
ja: あと少しダヨ、モナミ！
ko: 거의 다 됐어, 친구!
zh_cn: 快挖完了，我的朋友！
zh_tw: 快挖完了，我的朋友！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: The ingredients are all together.
ja: 材料は揃ったヨ。
ko: 재료가 다 모였다.
zh_cn: 原料都在一起了。
zh_tw: 原料都在一起了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: Something tells me this is part of a bigger recipe...
ja: これ、巨大なレシピの一部だって感じがするんだ...
ko: 더 큰 레시피의 일부인 것 같은데...
zh_cn: 我有预感这是某种大型食谱的一部分……
zh_tw: 我有預感這是某種大型食譜的一部分……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Come on mon ami, let's get you back where you belong!
ja: ねえ、モナミ、キミの居場所に戻してあげるからネ！
ko: 이리 와, 친구. 제자리로 되돌려 줄게!
zh_cn: 来吧我的朋友，让我带你回到你应该去的地方吧！
zh_tw: 來吧我的朋友，讓我帶你回到你應該去的地方吧！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: Hm? Where would you like to go, mon ami?
ja: えぇ？どこに行きたいの？モナミ？
ko: 흠? 어디로 가고 싶어, 친구?
zh_cn: 哦？你想去哪呢，我的朋友？
zh_tw: 哦？你想去哪呢，我的朋友？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: I'll have you home tout de suite!
ja: スグに家に帰してあげるからネ。
ko: 집으로 데려다 줄게, 투드 스윗(지금 바로)!
zh_cn: 我会马上带你回家！
zh_tw: 我會馬上帶你回家！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Oui, I'll take you back where you belong.
ja: イェ～ス、キミの居場所に戻してあげるネ。
ko: 좋아, 제자리로 데려다줄게.
zh_cn: 不错，我要把你放回原处。
zh_tw: 不錯，我要把你放回原處。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: It needs just a bit more time in the oven.
ja: もう少しオーブンにいれておかないとだヨ。
ko: 오븐에서 조금 더 둬야 해.
zh_cn: 它还需要一点火候。
zh_tw: 它還需要一點火候。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: There's something inside that wants out.
ja: 何かが出たがってるヨ。
ko: 안에서 뭔가 나오려고 해.
zh_cn: 里面有东西想出来。
zh_tw: 裡面有東西想出來。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: There's something inside that wants out.
ja: 何かが出たがってるヨ。
ko: 안에서 뭔가 나오려고 해.
zh_cn: 里面有东西想出来。
zh_tw: 裡面有東西想出來。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: There's something inside that wants out.
ja: 何かが出たがってるヨ。
ko: 안에서 뭔가 나오려고 해.
zh_cn: 里面有东西想出来。
zh_tw: 裡面有東西想出來。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: Of course I can take you home.
ja: もちろん、キミを家に連れて帰ってあげるネ。
ko: 물론 집으로 데려다줄 수 있지.
zh_cn: 我当然能带你回家。
zh_tw: 我當然能帶你回家。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: Patience mon ami, you'll be home soon.
ja: ガマンしてくださーい、モナミ。スグに家につくからネ。
ko: 조금만 기다려 줘, 몽 아미(친구). 곧 집에 도착해.
zh_cn: 保持耐心，我的朋友，马上就能回家了。
zh_tw: 保持耐心，我的朋友，馬上就能回家了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_CAP
source: It would add a lovely pop of color... perhaps to a pasta dish.
ja: コレはパッと目をひく色を足すネ…パスタに合うカモネ。
ko: 아마도 파스타 요리에 사랑스럽고 통통 튀는 색상을 더할거야.
zh_cn: 它也许能为意大利面增加鲜艳的配色。
zh_tw: 它也許能為義大利面增加鮮豔的配色。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Hm. It has quite the... interesting aroma.
ja: フム。コレは…スゴクおもしろいアロマがあるヨ。
ko: 흠. 이건 꽤... 독특한 향이야.
zh_cn: 嗯，这种香味十分……有趣。
zh_tw: 嗯，這種香味十分……有趣。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: Some kind of platter for the ground?
ja: 地面に使う大皿カナ？
ko: 땅을 위한 일종의 접시?
zh_cn: 这是地上用餐摆的盘子么？
zh_tw: 這是地上用餐擺的盤子麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: Only a few more ingredients left.
ja: 足りない材料はあと少しだけダヨ。
ko: 몇 가지 재료만 더 남았네.
zh_cn: 只剩下一些原料了。
zh_tw: 只剩下一些原料了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Ah, some kind of light fixture perhaps?
ja: アァ、一種の明かりカナ？
ko: 아, 일종의 조명인가?
zh_cn: 啊，这是某种灯光装置吧？
zh_tw: 啊，這是某種燈光裝置吧？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: It's giving me goosebumps.
ja: 鳥肌立ってキタヨ。
ko: 소름 끼친다.
zh_cn: 它让我浑身起鸡皮疙瘩。
zh_tw: 它讓我渾身起雞皮疙瘩。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: It looks like it goes down forever.
ja: 永遠に下に降りてくみたいネ。
ko: 끝없이 내려가는 것 같아.
zh_cn: 看起来永久的黑掉了。
zh_tw: 看起來永久的黑掉了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: I wonder why she's so determined to stay here.
ja: あの子はどうして、何が何でもここにいるつもりなんだろうネ。
ko: 왜 계속 여기에 있으려는 걸까.
zh_cn: 想不通她为什么决意待在这儿。
zh_tw: 想不通她為什麼決意待在這兒。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: It's on fire!
ja: モエテルヨー！
ko: 불탄다!
zh_cn: 熊熊烈火！
zh_tw: 熊熊烈火！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: Quel dommage.
ja: なんてザンネン...
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 不甚唏嘘。
zh_tw: 不甚唏噓。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: Nothing but a stump left.
ja: 切り株しか残ってないヨ。
ko: 그루터기밖에 안 남았어.
zh_cn: 除了树桩，别无他物。
zh_tw: 除了樹樁，別無他物。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: What a strange looking tree.
ja: 奇妙な木だネ。
ko: 참 이상하게 생긴 나무야.
zh_cn: 这棵树长的真奇怪。
zh_tw: 這棵樹長的真奇怪。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: How lovely!
ja: すごくステキネ！
ko: 사랑스러운걸!
zh_cn: 好可爱！
zh_tw: 好可愛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOOSE
source: I wish you were a bit less moose-y and a lot more goose-y!
ja: グースなら食材になるんだけどネ…
ko: 큰사슴보다 거위에 더 가까웠으면 좋았을 텐데!
zh_cn: 我希望你像鹅胜过像驼鹿！
zh_tw: 我希望你像鵝勝過像駝鹿！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: I think I'll leave this egg quite alone!
ja: この卵には、触らないほうがよさそうネ！
ko: 이 알은 그냥 놔둬야겠다!
zh_cn: 我想我还是不要管这个蛋了！
zh_tw: 我想我還是不要管這個蛋了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: Imagine how many omelets I could make with one of those eggs.
ja: あのタマゴ1個で、オムレツ何個作れるか...。
ko: 저 알 하나로 오믈렛을 얼마나 많이 만들 수 있을지 생각해 봐.
zh_cn: 这种蛋只用一颗就能做出好多份煎蛋。
zh_tw: 這種蛋只用一顆就能做出好多份煎蛋。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOQUECA
source: I'm quite proud of how it turned out.
ja: この結果には、ボク満足だヨ。
ko: 결과물이 꽤 뿌듯한걸.
zh_cn: 能做成这样，我感到很骄傲。
zh_tw: 能做成這樣，我感到很驕傲。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: We disagree on where my blood is best used.
ja: ボクの血は、ボクのものネ！
ko: 내 피의 용도는 내가 정해.
zh_cn: 关于我的血液最该用在哪里，我们没法达成一致。
zh_tw: 關於我的血液最該用在哪裡，我們沒法達成一致。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: I do not care to be this close to it! Vile!
ja: こんな虫、触るのもイヤだヨ！
ko: 별로 이렇게 가깝게 있고 싶지 않은데! 윽!
zh_cn: 我不在乎和它近距离接触！卑鄙的家伙！
zh_tw: 我不在乎和它近距離接觸！卑鄙的傢伙！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: Ugh! It can only be filled with one thing.
ja: 血が入ってた袋…？キモチワルイ！
ko: 윽! 피밖에 안 들어가는군.
zh_cn: 啊！它里面只能装一样东西。
zh_tw: 啊！它裡面只能裝一樣東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOSSLING
source: Looking for your momma? Apologies, but I hope you do not find her.
ja: ママを探してるの？お願いだから、見つけないであげテッ！
ko: 엄마를 찾니? 미안하지만 못 찾았으면 좋겠구나.
zh_cn: 在找妈妈吗？很抱歉，希望你找不到她。
zh_tw: 在找媽媽嗎？很抱歉，希望你找不到她。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: What have I become?
ja: ボク、ひどいことしたネ
ko: 내가 어쩌다 이 지경이 됐지?
zh_cn: 我到底怎么了？
zh_tw: 我到底怎麼了？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: I cannot help wondering what might be down there.
ja: 何が埋まってるのカナ…？
ko: 저 밑에 뭐가 있는지 궁금하군.
zh_cn: 我忍不住想知道下面有些什么东西。
zh_tw: 我忍不住想知道下面有些什麼東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: The taste of cinnamon always puts me in the holiday spirit!
ja: あぁシナモンの香りは、ホリデーシーズンが来たなって感じるネ！
ko: 시나몬 맛을 보면 언제든 명절이 된 느낌이야!
zh_cn: 肉桂的味道总能给我节庆的心情！
zh_tw: 肉桂的味道總能給我節慶的心情！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Is anyone else coming for dinner?
ja: 他にも誰かディナーに来るのカナ？
ko: 또 저녁 먹으러 올 사람이 있나?
zh_cn: 还有人来参加晚宴吗？
zh_tw: 還有人來參加晚宴嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: It seems dangerous, but it's oddly calming.
ja: 危なそうだけど、おかしいな...安心するヨ。
ko: 위험한 것 같은데 이상하게 마음이 편해.
zh_cn: 好像很危险，但却惊人的让人平静。
zh_tw: 好像很危險，但卻驚人的讓人平靜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: Oh, I get it! Kind of like a spork!
ja: ナルホド！先割れスプーンみたいなものネ！
ko: 아, 알겠다! 스포크 같은 거구나!
zh_cn: 哦，我得到了这个！有点像叉勺！
zh_tw: 哦，我得到了這個！有點像叉勺！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: I can't help but wonder how it tastes.
ja: ボクはこの味を知りたくてたまらないヨ。
ko: 맛이 어떨지 궁금하지 않을 수 없지.
zh_cn: 我不禁在想它会是什么味道。
zh_tw: 我不禁在想它會是什麼味道。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: We should get far away from that.
ja: あれからは離れるべきだネ。
ko: 저기서 멀리 떨어지는 게 좋겠어.
zh_cn: 我们应该远离这东西。
zh_tw: 我們應該遠離這東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: Wearing mushrooms is the next best thing to eating them.
ja: んー。キノコを着るのは、キノコを食べることの次にベストだヨ。
ko: 버섯은 쓰는 것보다 먹는 게 낫지.
zh_cn: 把蘑菇戴在头上是除了吃蘑菇以外最棒的事情。
zh_tw: 把蘑菇戴在頭上是除了吃蘑菇以外最棒的事情。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: Mmm, smells like fried mushrooms.
ja: んー...揚げたキノコの臭いだネ。
ko: 음, 버섯 튀김 냄새가 나는걸.
zh_cn: 嗯，闻起来像是油炸蘑菇。
zh_tw: 嗯，聞起來像是油炸蘑菇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: I wonder if it's edible.
ja: コレ、食べられるのカナ。
ko: 먹을 수 있는 걸까?
zh_cn: 我想知道它能不能吃。
zh_tw: 我想知道它能不能吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: Mmm, smells like fried mushrooms.
ja: んー...揚げたキノコの臭いだネ。
ko: 음, 버섯 튀김 냄새가 나는걸.
zh_cn: 嗯，闻起来像是油炸蘑菇。
zh_tw: 嗯，聞起來像是油炸蘑菇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: I could grow some fresh mushrooms here.
ja: ここでキノコを栽培できるネ。
ko: 여기에서 신선한 버섯을 키울 수 있어.
zh_cn: 我可以在这种点新鲜的蘑菇。
zh_tw: 我可以在這種點新鮮的蘑菇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: It's nice not to have to forage for the basics.
ja: 必要な物を探し回らなくてもいいのはナイスだネ。
ko: 야생 버섯을 찾으러 다니지 않아도 되니 좋네.
zh_cn: 不用找基本用品真是好。
zh_tw: 不用找基本用品真是好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: I'll need to find a replacement if I want fresh mushrooms.
ja: 生のキノコが欲しい時は代わりを見つけないとだネ。
ko: 신선한 버섯을 원하면 대신할 것을 찾아야 해.
zh_cn: 想吃新鲜蘑菇的话得换一个了。
zh_tw: 想吃新鮮蘑菇的話得換一個了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: Mushrooms are out of season right now.
ja: 今、キノコの季節じゃないからなぁ。
ko: 지금은 버섯이 자랄 때가 아니야.
zh_cn: 蘑菇现在过季了。
zh_tw: 蘑菇現在過季了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: Oh, my mushrooms are beginning to grow!
ja: あ！ボクのキノコが育ち始めたヨ！
ko: 아, 버섯이 자라기 시작했어!
zh_cn: 噢，我的蘑菇开始长了！
zh_tw: 噢，我的蘑菇開始長了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: My days of wild mushroom hunting are over!
ja: 天然キノコを探し回る日々はもうおしまいだヨ！
ko: 야생 버섯 찾기는 이제 끝이다!
zh_cn: 我找野蘑菇的日子结束了！
zh_tw: 我找野蘑菇的日子結束了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Mmm, smells like fried mushrooms.
ja: んー...揚げたキノコの臭いだネ。
ko: 음, 버섯 튀김 냄새가 나는걸.
zh_cn: 嗯，闻起来像是油炸蘑菇。
zh_tw: 嗯，聞起來像是油炸蘑菇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: Sometimes, you need a break.
ja: 時々は休まなくちゃネ。
ko: 가끔은 휴식도 필요하지.
zh_cn: 有时候，你需要歇一歇。
zh_tw: 有時候，你需要歇一歇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: I do like being able to see.
ja: 見えるって気分がいいネ。
ko: 난 잘 보이는 게 좋아.
zh_cn: 我喜欢能看到东西。
zh_tw: 我喜歡能看到東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Mmm, smells like fried mushrooms.
ja: んー...揚げたキノコの臭いだネ。
ko: 음, 버섯 튀김 냄새가 나는걸.
zh_cn: 嗯，闻起来像是油炸蘑菇。
zh_tw: 嗯，聞起來像是油炸蘑菇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: Sometimes, you need a break.
ja: 時々は休まなくちゃネ。
ko: 가끔은 휴식도 필요하지.
zh_cn: 有时候，你需要歇一歇。
zh_tw: 有時候，你需要歇一歇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: I like a nice pale blue, personally.
ja: ボクは淡いブルーが好きだヨ。
ko: 개인적으로 옅은 파란색이 마음에 들어.
zh_cn: 我个人喜欢亮蓝色。
zh_tw: 我個人喜歡亮藍色。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: What an un-delicious stench!
ja: おいしいとはかけはなれた悪臭だヨ！
ko: 엄청 맛없을 것 같은 냄새군!
zh_cn: 令人反胃的恶臭！
zh_tw: 令人反胃的惡臭！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: Fresh ingredients, ripe for the taking.
ja: 新鮮な材料だネ。もう収穫してもよさそう。
ko: 따도 될 정도로 익은 신선한 재료야.
zh_cn: 新鲜的原料，已经成熟，可以采摘。
zh_tw: 新鮮的原料，已經成熟，可以採摘。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: How lovely!
ja: すごくステキネ！
ko: 사랑스러운걸!
zh_cn: 好可爱！
zh_tw: 好可愛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: What an un-delicious stench!
ja: おいしいとはかけはなれた悪臭だヨ！
ko: 엄청 맛없을 것 같은 냄새군!
zh_cn: 令人反胃的恶臭！
zh_tw: 令人反胃的惡臭！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: I can't wait to harvest it.
ja: 収穫が待ちきれないヨ。
ko: 어서 수확하고 싶어.
zh_cn: 我等不及要收获它了！
zh_tw: 我等不及要收穫它了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: What an un-delicious stench!
ja: おいしいとはかけはなれた悪臭だヨ！
ko: 엄청 맛없을 것 같은 냄새군!
zh_cn: 令人反胃的恶臭！
zh_tw: 令人反胃的惡臭！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: There's simply no reason for it to be that big.
ja: こんなに大きくなる理由がそもそもないヨ。
ko: 이렇게 클 이유가 없잖아.
zh_cn: 完全没理由这么大。
zh_tw: 完全沒理由這麼大。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: I hope I don't run into any spiders.
ja: クモが出てこなけりゃいいナ。
ko: 거미를 마주치지 않아야 할 텐데.
zh_cn: 希望别碰上蜘蛛。
zh_tw: 希望別碰上蜘蛛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: Au revoir.
ja: アデュー！
ko: 이만 안녕.
zh_cn: 别了。
zh_tw: 別了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: Mon dieu, what happened to it?!
ja: アア、神様ッ！アレどうしたのかな！？
ko: 세상에나, 무슨 일이 있었던 거지?!
zh_cn: 我的天啊！它究竟经历了什么？！
zh_tw: 我的天啊！它究竟經歷了什麼？！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: I'd... rather not wake it.
ja: これは...起こさないほうがいいヨ。
ko: 그... 깨우지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 我可别弄醒它。
zh_tw: 我可別弄醒它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: At least it's over now.
ja: 少なくともこれはおしまいだネ。
ko: 그래도 이제 끝났네.
zh_cn: 至少它现在已经完结了。
zh_tw: 至少它現在已經完結了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: What are you?!
ja: キミは一体...？！
ko: 넌 뭐야?!
zh_cn: 你是什么？！
zh_tw: 你是什麼？！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: I'll just... leave that be.
ja: ボクは...そのままにしておくヨ。
ko: 그냥... 가만히 둘래.
zh_cn: 我还是...别吵醒它。
zh_tw: 我還是...別吵醒它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Oh my...
ja: オー神様…
ko: 세상에...
zh_cn: 噢，天啊……
zh_tw: 噢，天啊……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Oh my...
ja: オー神様…
ko: 세상에...
zh_cn: 噢，天啊……
zh_tw: 噢，天啊……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Next time, let's bake something together, non?
ja: 次は何か一緒にベイキングするネ？
ko: 다음에는 같이 구워볼까, 농(아닌가)?
zh_cn: 下次我们一起来烘焙，好不好？
zh_tw: 下次我們一起來烘焙，好不好？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Next time, let's bake something together, non?
ja: 次は何か一緒にベイキングするネ？
ko: 다음에는 같이 구워볼까, 농(아닌가)?
zh_cn: 下次我们一起来烘焙，好不好？
zh_tw: 下次我們一起來烘焙，好不好？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Oh my...
ja: オー神様…
ko: 세상에...
zh_cn: 噢，天啊……
zh_tw: 噢，天啊……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Next time, let's bake something together, non?
ja: 次は何か一緒にベイキングするネ？
ko: 다음에는 같이 구워볼까, 농(아닌가)?
zh_cn: 下次我们一起来烘焙，好不好？
zh_tw: 下次我們一起來烘焙，好不好？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Next time, let's bake something together, non?
ja: 次は何か一緒にベイキングするネ？
ko: 다음에는 같이 구워볼까, 농(아닌가)?
zh_cn: 下次我们一起来烘焙，好不好？
zh_tw: 下次我們一起來烘焙，好不好？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: Made from natural ingredients.
ja: 天然の材料で作ったヨ。
ko: 천연 성분으로 만들었나봐.
zh_cn: 由天然原料制成。
zh_tw: 由天然原料製成。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: And I thought fluorescent tubes were a bad invention!
ja: 蛍光灯よりひどいネ！
ko: 형광등보다 더 나쁜 발명품이야!
zh_cn: 我认为荧光灯管是个糟糕的发明！
zh_tw: 我認為螢光燈管是個糟糕的發明！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: Who in their right mind would want to fuel MORE nightmares?
ja: これ以上、悪夢のモトなんて、いらないヨ…
ko: 악몽의 연료를 더 원하는 미치광이가 있나?
zh_cn: 哪个头脑正常的人想要给更多噩梦提供燃料？
zh_tw: 哪個頭腦正常的人想要給更多噩夢提供燃料？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Mon dieu, the crust is cracking!
ja: アア、神様ッ！クラストにヒビが入ってきたヨ！
ko: 몽 듀(맙소사), 빵 껍질이 부서지잖아!
zh_cn: 我的天啊，在开裂了！
zh_tw: 我的天啊，在開裂了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: Am I crazy or is this light not helping my situation?
ja: この明かり…「照らしてくれてる感」ないネ…
ko: 내가 착각하는 게 아니라면 이 빛이 상황을 더 악화시키는 듯?
zh_cn: 我是疯了吗？还是说这盏灯对我的处境没有帮助？
zh_tw: 我是瘋了嗎？還是說這盞燈對我的處境沒有幫助？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: It's really not as scary as it sounds.
ja: 話に聞くほど恐ろしくはないんだヨ。
ko: 소리만큼 무섭지는 않아.
zh_cn: 并不像听上去那么恐怖。
zh_tw: 並不像聽上去那麼恐怖。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: It appears that all is well.
ja: 異常ナシだヨ
ko: 다 괜찮은 것 같다.
zh_cn: 看起来一切正常。
zh_tw: 看起來一切正常。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: This nightmare is almost over!
ja: 悪夢、もうすぐ終わるヨ！
ko: 악몽이 거의 끝나고 있다!
zh_cn: 噩梦几乎结束了！
zh_tw: 噩夢幾乎結束了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: Magicless.
ja: 魔力、0だヨ
ko: 마법이 없다.
zh_cn: 没有魔力。
zh_tw: 沒有魔力。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: Steady on.
ja: 安定してるネ
ko: 고정 상태다.
zh_cn: 保持平稳。
zh_tw: 保持平穩。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: Subsiding.
ja: 収まってきたネ
ko: 감퇴 중이다.
zh_cn: 正在减弱。
zh_tw: 正在減弱。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: I feel some magic coming on!
ja: 魔力に反応し始めたヨ！
ko: 마법이 흐르고 있다!
zh_cn: 我感觉有一些魔法能量逼近了！
zh_tw: 我感覺有一些魔法能量逼近了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: Magic hour!
ja: マジックアワーだヨ！
ko: 마법의 시간이다!
zh_cn: 魔法时刻！
zh_tw: 魔法時刻！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: I feel electric!
ja: 電気仕掛けカナ？
ko: 전율이 느껴진다!
zh_cn: 我感觉有电！
zh_tw: 我感覺有電！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: This thing slices like a dream!
ja: 夢のように、スパスパ振れるヨ！
ko: 정말 잘 드는데!
zh_cn: 挥舞这东西就像一场梦一样！
zh_tw: 揮舞這東西就像一場夢一樣！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NITRE
source: How curious.
ja: フムフム…興味深いネ
ko: 참으로 신기하다.
zh_cn: 真奇特。
zh_tw: 真奇特。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: I'd best ensure our plants are well fed with the proper nutrients!
ja: 植物への栄養補給が十分かを確認したほうが良いネ！
ko: 식물이 적절한 영양소를 잘 섭취하는지 확인하는 게 좋겠어!
zh_cn: 我最好保证我们的植物有充足的养分!
zh_tw: 我最好保證我們的植物有充足的養分!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OAR
source: A paddle.
ja: パドルだネ。
ko: 노야.
zh_cn: 船桨。
zh_tw: 船槳。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: A nice, light paddle.
ja: ナイスでかる～いパドル。
ko: 가볍고 괜찮은 노야.
zh_cn: 轻盈漂亮的船桨。
zh_tw: 輕盈漂亮的船槳。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: There's nothing but mud.
ja: あぁ、泥しかないヨ。
ko: 진흙밖에 없어.
zh_cn: 无他，泥巴尔。
zh_tw: 無他，泥巴爾。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: I could use a little break.
ja: 少し休んでもいいかもネ...
ko: 잠깐 쉬면 좋겠는데.
zh_cn: 我想休息一下。
zh_tw: 我想休息一下。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Ah, I was hoping for something more delicious.
ja: あぁ、もっとおいしい物が良かったなぁ。
ko: 아, 좀 더 맛있는 걸 기대했는데.
zh_cn: 啊，我本来想钓条更美味的鱼。
zh_tw: 啊，我本來想釣條更美味的魚。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: Simple, pas compliqué, parfait!
ja: シンプルでパーフェクト！
ko: 하나도 복잡하지 않고 간단해서 좋은걸!
zh_cn: 简单，不复杂，完美！
zh_tw: 簡單，不複雜，完美！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: Feathers are surprisingly useful for fishing!
ja: 羽根ってびっくりするくらい釣りに便利なんだネ！
ko: 깃털은 낚시할 때 의외로 유용하지!
zh_cn: 羽毛用来钓鱼真是出奇的好用！
zh_tw: 羽毛用來釣魚真是出奇的好用！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: Feathers are surprisingly useful for fishing!
ja: 羽根ってびっくりするくらい釣りに便利なんだネ！
ko: 깃털은 낚시할 때 의외로 유용하지!
zh_cn: 羽毛用来钓鱼真是出奇的好用！
zh_tw: 羽毛用來釣魚真是出奇的好用！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: Fishing can sometimes require a soft touch.
ja: 釣りは、時々ソフトにいかないとネ。
ko: 낚시에는 부드러운 손길이 필요할 때도 있어.
zh_cn: 钓鱼有时候需要温柔一点。
zh_tw: 釣魚有時候需要溫柔一點。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: Not bad at all!
ja: 全然イケルヨ！
ko: 꽤 괜찮은데!
zh_cn: 真不赖！
zh_tw: 真不賴！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: A float might make fishing easier.
ja: 浮かんでたら釣りが楽になるかもネ。
ko: 찌를 쓰면 낚시가 더 수월해질지도 몰라.
zh_cn: 有个浮标会容易钓很多。
zh_tw: 有個浮標會容易釣很多。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: This world can harden the best of us, mon ami.
ja: この世界はボクらの一番いいところを強張らせるんだヨ、モナミ。
ko: 이 세계에서는 누구든 무정해질 수 있지, 친구.
zh_cn: 世界就是这么的残酷，我的朋友。
zh_tw: 世界就是這麼的殘酷，我的朋友。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: Feathers are surprisingly useful for fishing!
ja: 羽根ってびっくりするくらい釣りに便利なんだネ！
ko: 깃털은 낚시할 때 의외로 유용하지!
zh_cn: 羽毛用来钓鱼真是出奇的好用！
zh_tw: 羽毛用來釣魚真是出奇的好用！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: Feathers are surprisingly useful for fishing!
ja: 羽根ってびっくりするくらい釣りに便利なんだネ！
ko: 깃털은 낚시할 때 의외로 유용하지!
zh_cn: 羽毛用来钓鱼真是出奇的好用！
zh_tw: 羽毛用來釣魚真是出奇的好用！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: I'd better handle this one carefully.
ja: これは注意して...
ko: 이건 조심해서 다루는 게 좋겠어.
zh_cn: 我要小心处理这个。
zh_tw: 我要小心處理這個。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: A heavy dish for a hefty fish, non?
ja: 大量の魚をずっしりくる料理にする？
ko: 대어를 낚으려면 요리를 푸짐하게 준비해야겠지?
zh_cn: 钓大鱼就要用重饵，不是吗？
zh_tw: 釣大魚就要用重餌，不是嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: A chef must have fresh ingredients, rain or shine!
ja: シェフは降っても晴れても新鮮な材料が必要なんだヨ！
ko: 요리사는 비가 오나 해가 뜨나 신선한 재료를 구해야 해!
zh_cn: 不论刮风下雨，厨师必须有新鲜的原料！
zh_tw: 不論颳風下雨，廚師必須有新鮮的原料！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: A chilly lure, purchased from an icy shopkeep.
ja: 冷たい魅力。氷みたいな店員から買ったんだネ。
ko: 차가운 상점 주인한테 산 서늘한 미끼야.
zh_cn: 跟一位高冷的店主买来的冰凉鱼饵。
zh_tw: 跟一位高冷的店主買來的冰涼魚餌。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Not very appetizing, but fish seem to like it.
ja: あんまり食欲わかないけど、魚は好きみたいネ。
ko: 먹음직스럽진 않지만 물고기가 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 看起来有些倒胃口，但是鱼好像很喜欢。
zh_tw: 看起來有些倒胃口，但是魚好像很喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Not very appetizing, but fish seem to like it.
ja: あんまり食欲わかないけど、魚は好きみたいネ。
ko: 먹음직스럽진 않지만 물고기가 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 看起来有些倒胃口，但是鱼好像很喜欢。
zh_tw: 看起來有些倒胃口，但是魚好像很喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Not very appetizing, but fish seem to like it.
ja: あんまり食欲わかないけど、魚は好きみたいネ。
ko: 먹음직스럽진 않지만 물고기가 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 看起来有些倒胃口，但是鱼好像很喜欢。
zh_tw: 看起來有些倒胃口，但是魚好像很喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Not very appetizing, but smaller fish seem to like it.
ja: あんまり食欲わかないけど、ちっちゃい魚は好きみたいネ。
ko: 먹음직스럽진 않지만 작은 물고기가 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 看起来有些倒胃口，但是小鱼好像很喜欢。
zh_tw: 看起來有些倒胃口，但是小魚好像很喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Not very appetizing, but smaller fish seem to like it.
ja: あんまり食欲わかないけど、ちっちゃい魚は好きみたいネ。
ko: 먹음직스럽진 않지만 작은 물고기가 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 看起来有些倒胃口，但是小鱼好像很喜欢。
zh_tw: 看起來有些倒胃口，但是小魚好像很喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Not very appetizing, but smaller fish seem to like it.
ja: あんまり食欲わかないけど、ちっちゃい魚は好きみたいネ。
ko: 먹음직스럽진 않지만 작은 물고기가 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 看起来有些倒胃口，但是小鱼好像很喜欢。
zh_tw: 看起來有些倒胃口，但是小魚好像很喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: I wonder what deep sea delicacies are waiting for me?
ja: ボクを待ってる深海の珍味は何だろうネ？
ko: 어떤 심해의 별미가 날 기다리고 있을까?
zh_cn: 有哪些深海美味在等着我呢？
zh_tw: 有哪些深海美味在等著我呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: I've worked with worse looking ingredients.
ja: ボク、これよりヒドイ材料で料理したこともあるヨ。
ko: 이것보다 더 끔찍해 보이는 재료도 손질해 봤어.
zh_cn: 我料理过比这个还丑的食材。
zh_tw: 我料理過比這個還醜的食材。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: You will make a fine fish dinner!
ja: ボク、すごい魚料理を作るヨ！
ko: 근사한 저녁거리가 되겠는걸!
zh_cn: 你可以做成一顿精美的海鲜晚餐。
zh_tw: 你可以做成一頓精美的海鮮晚餐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: Hm, I wonder if those spines are poisonous.
ja: んー。この背骨には毒があるのかな。
ko: 흠, 가시에 독이 있으려나 모르겠네.
zh_cn: 嗯，我不知道脊椎骨是不是有毒。
zh_tw: 嗯，我不知道脊椎骨是不是有毒。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: Ah yes, with a squeeze of lemon, some pepper...
ja: ああ、そうだネ。レモンを絞って、コショウを振る...
ko: 좋아, 레몬즙이랑 후추를 뿌리면...
zh_cn: 啊对，挤点柠檬汁，撒点胡椒……
zh_tw: 啊對，擠點檸檬汁，撒點胡椒……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: Ah, some butter, some salt, and you'll be scrumptious!
ja: あ、あとバター、塩。キミは超オイシクなるヨ！
ko: 아, 버터랑 소금으로 요리하면 정말 맛있겠는걸!
zh_cn: 啊，来点黄油，再撒点盐，你会是绝佳美味！
zh_tw: 啊，來點黃油，再撒點鹽，你會是絕佳美味！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: Its scales have such a lovely sheen.
ja: このウロコ、キラキラだネ。
ko: 멋지게 윤이 나는 비늘이야.
zh_cn: 鳞片闪耀着可爱的光泽。
zh_tw: 鱗片閃耀著可愛的光澤。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: Its scales have such a lovely sheen.
ja: このウロコ、キラキラだネ。
ko: 멋지게 윤이 나는 비늘이야.
zh_cn: 鳞片闪耀着可爱的光泽。
zh_tw: 鱗片閃耀著可愛的光澤。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: I prefer to use fresh fish, not frozen...
ja: ボク冷凍より、生魚を使いたいヨ...
ko: 난 냉동 생선보다 신선한 게 좋은데...
zh_cn: 我偏爱使用鲜鱼，而非冻鱼……
zh_tw: 我偏愛使用鮮魚，而非凍魚……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: The meat has a subtle sweetness that makes for some interesting dishes.
ja: この肉はほのかに甘いからオモシロい料理ができるヨ。
ko: 고기에는 미묘한 단맛이 있어 흥미로운 요리가 되지.
zh_cn: 它肉味微甜的特性可以做出一些有趣的菜肴。
zh_tw: 它肉味微甜的特性可以做出一些有趣的菜肴。
